Welcome back everybody.
Bentornati tutti.
In this lecture we're going to continue right where we left off last time but we'll be discussing string
In questa lezione continueremo proprio da dove abbiamo lasciato l'ultima volta, ma discuteremo
indexing and slicing indexing or we grab a single character and slicing or grab a subsection of that
l'indicizzazione delle stringhe e l'indicizzazione delle porzioni o prendiamo un singolo carattere e affettiamo o prendiamo
string let's jump to the Jupiter note book and get started.
una sottosezione di quella stringa passiamo al quaderno di Giove e iniziare.
OK so to start this all off I'm going to create a variable called my string and enjoyed it equal to
OK, quindi per iniziare tutto questo, creerò una variabile chiamata my string e mi
the string Hello world.
è piaciuta uguale alla stringa Hello world.
So there's a space in there between Hello world I run this and just check to make sure.
Quindi c'è uno spazio tra Hello world. Corro questo e basta controllare per essere sicuro.
OK.
OK.
So we have hello world.
Quindi abbiamo ciao mondo.
They're ready to go.
Sono pronti ad andare.
Now let's imagine.
Ora immaginiamo.
I wanted to grab a single character from this string.
Volevo prendere un singolo carattere da questa stringa.
In that case I want to use indexing.
In tal caso, voglio usare l'indicizzazione.
So we do we call the variable name.
Quindi chiamiamo il nome della variabile.
We have square brackets off of it.
Ne abbiamo le parentesi quadre.
And let's imagine I want to grab the first character that is capital H that I pasan a 0 because indexing
a 0 perché l'indicizzazione inizia da zero e questo mi permette di restituire quel primo carattere h.
starts at zero and that allows me to return that first character h.
E immaginiamo di voler afferrare il primo carattere che è la maiuscola H che ho passato
Let's try to grab another character.
Proviamo ad afferrare un altro personaggio.
Let's say we want to grab our.
Diciamo che vogliamo prendere il nostro.
So let's count this out my string and we want to count from 0 0 1 2 3 4 5.
Quindi contiamo la mia stringa e vogliamo contare da 0 0 1 2 3 4 5.
So Notice the space counts 6 7 8.
Quindi, lo spazio conta 6 7 8.
So if I pass an 8 there it should return are perfect.
Quindi se passo 8 qui dovrebbe tornare sono perfetti.
So again this is known as indexing.
Quindi di nuovo questo è noto come indicizzazione.
Now let's imagine we wanted to grab this letter L.
Ora immaginiamo di voler prendere questa lettera L.
Well there's two ways I can actually do this.
Beh, ci sono due modi in cui posso effettivamente farlo.
I could say my string at nine because that's right after that are the other way I could do it is using
Potrei dire che la mia stringa alle nove perché è giusto dopo che l'altro modo in cui potrei farlo è usare
the reverse indexing we previously mentioned.
l'indicizzazione inversa che abbiamo menzionato in precedenza.
So starting at 0 from H I can go backwards in the string so that D is negative 1 and that means this
Quindi partendo da 0 da H posso andare indietro nella stringa in modo che D sia negativo 1 e questo
L is negative 2.
significa che L è negativo 2.
So if I say my string negative two I will actually get back that L and then if I keep going backwards
Quindi se dico la mia stringa negativa due tornerò effettivamente a L e poi se continuerò a
in the string I'll get back that are which is right before the L.
tornare indietro nella stringa tornerò indietro che è giusto prima della L.
So I will get back and are right there.
Quindi tornerò e sono proprio lì.
So you can use both positive and negative index positions to grab elements or characters from the string.
In questo modo puoi utilizzare sia posizioni di indici positivi che negativi per afferrare elementi o caratteri dalla stringa.
And that's really useful again because oftentimes you'll have a variable string maybe it's someone's
E questo è veramente utile di nuovo perché spesso avrai una stringa variabile, forse è il nome di
name and you don't know how big that name is.
qualcuno e non sai quanto sia grande quel nome.
But for whatever reason you want to grab the last letter of the name they can always just use negative
Ma per qualsiasi ragione tu voglia afferrare l'ultima lettera del nome, possono sempre usare solo
one.
quella negativa.
And you know that's the last letter of the string.
E sai che è l'ultima lettera della stringa.
OK.
OK.
Let's go ahead and continue to discuss slicing so slicing is a little more complicated because we're
dell'affinamento, quindi l'affettamento è un po 'più complicato perché stiamo prendendo una sottosezione della stringa.
grabbing a subsection of the string.
Andiamo avanti e continuiamo a discutere
So it's more than one character typically.
Quindi è più di un personaggio in genere.
Let's review our string my string here is hello world and I'm going to read the find my string.
Esaminiamo la nostra stringa, la mia stringa qui è Ciao mondo e leggerò la mia stringa.
So this is a little easier to follow as a b c d e f g h i j k.
Quindi questo è un po 'più facile da seguire come b c d e f g h i j k.
So just kind of a string of the alphabet there will find it.
Quindi, solo una specie di stringa dell'alfabeto lo troverà.
And now I have this string of the alphabet.
E ora ho questa stringa dell'alfabeto.
So let's imagine that we want to grab a subsection a string that started a particular index and then
Quindi immaginiamo di voler afferrare una sottosezione di una stringa che ha iniziato un particolare indice e poi
went all the way to the end.
è andata fino in fondo.
Well the way we could do that is we would say my string square Brecken notation and then we would say
Beh, il modo in cui potremmo farlo è direi la mia notazione Brecken e quindi
the starting index.
direi l'indice iniziale.
Let's imagine want to start at the letter C and then go all the way to the end.
Immaginiamo di voler iniziare alla lettera C e poi andare fino in fondo.
So C is an index too because it's 0 1 2.
Quindi anche C è un indice perché è 0 1 2.
So what I do is I pass into it if I just do that.
Quindi quello che faccio è che lo passo se lo faccio.
It gives me back the letter C but if I want from C all the way to the end I can say colon and that indicates
Mi restituisce la lettera C, ma se voglio da C fino alla fine posso dire due punti e questo
starting in next to Colon go all the way to the end.
indica che iniziare da Colon fino alla fine.
And there we have CD all the way to K OK.
E lì abbiamo il CD fino a K OK.
Now let's imagine a kind of an opposite situation where I want to grab everything up to a particular
Ora immaginiamo una specie di situazione opposta in cui voglio afferrare tutto fino a
index that I could say my string colon and let's say I wanted to grab a b and c..
un indice particolare che potrei dire i miei due punti di corda e diciamo che volevo prendere un b e c. Quindi, dall'inizio, vai avanti e prendi la lettera D qui.
So starting at the very beginning go ahead and grab all the way up to the essentially letter D here.
Quindi dirò 0 1 2 3 pasand 3 lì.
So I'll say 0 1 2 3 pasand 3 there.
E poi lo gestiamo e torniamo all'ABC.
And then we run this and we get back ABC.
Ora questo a volte confonde gli studenti perché controlliamo la mia stringa.
Now this is sometimes confusing for students because we check out my string.
Tecnicamente abbiamo la D in 3 perché è 0 1 2 3.
Technically we have the D in to 3 because it's 0 1 2 3.
Beh, dovresti notare qui che l'indice di stop di questo termine qui per tre che restituisce solo indietro
Well you should note here is that the stop index this term right here for three which only returns back
ABC che è l'indice su fondamentalmente sta dicendo di salire ma che non include quella posizione dell'indice.
ABC that's the up index is basically saying go up to but not including that index position.
Quindi vai alla lettera D ma non includerla, che in sostanza dice A
So go up to the letter D but don't include it which essentially says A B C so keep that in mind as you're
B C quindi tienilo a mente mentre stai giocando attorno a una notazione a slice.
kind of playing around a slice notation.
La fermata è fino a ma non includendo
The stop is up to but not including OK let's combine these two ideas of a starting index and a stop
OK combiniamo queste due idee di un indice iniziale e un indice di stop cercando di afferrare una sottosezione o una stringa che si trova nel mezzo.
index by trying to grab a subsection or a string that's in the middle.
Per esempio proviamo ad afferrare D E F dal
For example let's try to grab D E F from the middle of the string the way we can do that is to say my
centro della corda nel modo in cui possiamo farlo, cioè la mia corda si apre tra
string open square brackets and then we start off with our starting in the Exposition in this case letter
parentesi quadre e poi iniziamo con l'avvio in Exposition in questo caso la lettera D.
D.
DPF.
So that's 0 1 2 3 then we say colon and then it's going to go up to the position of G here because I
Quindi questo è 0 1 2 3 quindi diciamo due punti e poi salirà alla posizione di G qui perché voglio solo
just want DPF.
Quindi andremo a ma non includendo G.
So we're going to go up to but not including G.
Quindi questo è 0 1 2 3 4 5 6.
So that's 0 1 2 3 4 5 6.
E ora, se corro questo, torno d e f.
And now if I run this I get back d e f.
Quindi proviamo ancora una volta cercando di afferrare un'altra sottosezione della stringa.
So let's practice this one more time by trying to grab another subsection of the string.
Per esempio, prova ad afferrare solo b e c queste due lettere
For example is try to grab just b and c these two letters b c so we can do it as we'll type out my string
bc in modo che possiamo farcela mentre noi scriveremo la mia stringa aperta e chiusa le parentesi quadre stanno iniziando in soluzione
open and close square brackets are starting in solution is 0 1 for B colon and then it looks like we
è 0 1 per i due punti B e poi sembra che vogliamo andare fino a includere lo 0 1 2 3 o eseguirlo.
want to go up to and including the 0 1 2 3 or run this.
E lì abbiamo B C e ti incoraggerei a provare ad afferrare una sottosezione.
And there we have B C and I would encourage you to try to grab a subsection.
Quindi True è una sottosezione della stringa e poi vedi
So True's a subsection of the string and then see if you can grab it go in a positive view and try that
se riesci ad afferrarla vai in una visione positiva e provalo.
out.
OK per concludere la discussione, discutiamo rapidamente delle dimensioni del passo.
OK to end their discussion let's quickly discuss step size.
Immaginiamo di voler afferrare tutto dall'inizio della stringa fino alla fine.
Let's imagine that I wanted to grab everything from the beginning of the string all the way to the end.
Beh tecnicamente è solo la stringa in sé, ma potrei usare anche
Well technically that's just the string itself but I could also use colon notation for this I could
la notazione dei due punti per questo potrei dire colon due punti.
say colon colon.
E questo in fondo dice dall'inizio fino alla fine.
And that basically says from all the way to the beginning go all the way to the end.
Ora non lo vedi spesso perché potresti anche chiamare la stringa stessa.
Now you don't often see this because you might as well just call the string itself.
Ma questa è tecnicamente valida sintassi.
But this is technically valid syntax.
Il motivo per cui potresti vedere qualcosa di
The reason you might see something like this is if someone wanted to specify the third parameter and
simile è se qualcuno volesse specificare il terzo parametro e questa è la dimensione del passo.
that is the step size.
Quindi in questo momento stiamo
So right now we're saying go all the way from the beginning to the end and the step size of one a b
dicendo di andare dall'inizio alla fine e la dimensione del passo di uno a b c d e f g.
c d e f g.
Quindi questa è la dimensione del passo predefinito di 1.
So that's the default step size of 1.
Comunque posso cambiarlo fornendo un numero come due.
However I can change that by providing a number such as two.
E quello dice andare in salti di due.
And that says go in jumps of two.
Quindi da un andare a C E a G.
So from a go to C E to G.
Ok, quindi se eseguo questo ritorno a CEGIK perché sto saltando nella dimensione
Ok so if I run this I get back a C E G I K because I'm jumping in the step size of two I can increase
del passo di due, posso aumentare questo per essere un gradino di tre e poi passeremo da un salto a un salto da G a un J .
this to be a step size of three and then we'll get from a jump to d jump to G jump to J.
E poi non ci sono più lettere a cui saltare perché stiamo saltando in una dimensione di passo più grande.
And then there's no more letters to jump to because we're jumping in a larger step size.
Ecco come funziona la dimensione del passo.
So that's how step size works.
E puoi combinare anche questo con un inizio e uno stop.
And you can combine this with a start and stop as well.
dimensione di passaggio per tornare a CGM.
So we could say something like starting from index to go up to and including index 7 and a step size
Quindi potremmo dire qualcosa come partire dall'indice per arrivare a includere l'indice 7 e una
to get back CGM.
Quindi C saltò su E e poi saltò su G.
So C then jumped to E and then jumped to G.
Quindi, nota come funziona tutto insieme.
So notice how this all works in combination.
Hai un punto di partenza e
You have a start a stop and then a step size something that you may commonly see is using a clever step
poi una dimensione di passo che puoi vedere comunemente usando un passo intelligente, quindi ingannare per invertire una stringa.
so trick to reverse a string.
E quello che puoi fare
And what you can do is say my string and then say from all the way to the beginning all the way to the
è pronunciare la mia stringa e poi dire dall'inizio fino alla fine.
end.
alla fine.
Take a step size of negative 1 and what that does is it actually reverses your string because you're
Prendi una dimensione di passaggio di 1 negativo e quello che fa è in realtà inverte la stringa perché stai dicendo dall'inizio fino
saying from all the way to the beginning all the way to the end.
Vai e fai un passo indietro che è poi K J.
Go and take a backward step which is then K J.
IO.
I.
Fino alla fine.
All the way to the end.
Quindi questo è un po 'un piccolo trucco di Python.
So this is kind of a little Python trick.
Ora spesso nelle interviste le persone ti chiedono di invertire una
Now often in interviews people ask you to reverse a string and they kind of get annoyed by Python he
stringa e in genere si arrabbiano con Python che dice, perché in questo modo si limitano a fare questo bel tipo di copertina liscia invece di fare un ciclo for.
says because they quickly just do this nice kind of slick one liner instead of doing a for loop.
Ma voglio solo che tu ne sia consapevole.
But I just want you to be aware of that.
In genere nel nostro codice non verrà utilizzato realmente perché è troppo di un trucco.
Typically in our code it won't really be used in it's too much because it's more of a trick.
Ma di nuovo molto utile a questo.
But again a very useful one at that.
OK.
OK.
Questo è tutto per affettare e indicizzare.
So that's it for slicing and indexing.
Prossimamente discuteremo un po 'di alcune utili proprietà delle stringhe.
Coming up next we're going to discuss a little bit about some useful string properties.
Vedremo se lo sono.